Dataset: Elección de método anticonceptivo (1987 National Indonesia Contraceptive Prevalence Survey)

Fuentes:

Creador: Tjen-Sien Lim (limt@stat.wisc.edu)
Fecha: 7 de Junio de 1997

Información: 

Este dataset es un subconjunto del 1987 National Indonesia Contraceptive Prevalence Survey.  Cada sample (fila) representa a una mujer casada que no está embarazada o bien no lo sabe al momento de la entrevista. 

El problema es predecir el uso de anticonceptivos en la muestra (ningún método vs. métodos de corto o largo plazo).

Atributos:

1. Edad de la mujer (numérico)
2. Educación de la mujer (ordinal, 1=bajo, 2, 3, 4=alto)
3. Educación del hombre (ordinal, 1=bajo, 2, 3, 4=alto)
4. Número de hijos nacidos (numérico)
5. Religión de la mujer (binario, 1=Islam, 0= No islam)
6. ¿Trabaja la mujer? (binario, 1=Sí, 0=No)
7. Ocupación del hombre (categórico, 1,2,3,4)
8. Índice de nivel de vida (ordinal, 1=bajo, 2, 3, 4=alto)
9. Exposición a medios (binario, 1=Sí, 0=No)
10. Método anticonceptivo utilizado (categórico, 1=No usa, 2=Largo plazo, 3=Corto plazo)

El objetivo es dicotomizar la variable 10 entre No usa (1) vs. Largo o corto plazo (2 o 3) y predecir la variable binaria resultante.

Para más información sobre el contexto en el cual fueron adquiridos estos datos y su uso visitar https://dhsprogram.com/pubs/pdf/SR9/SR9.pdf

